8들행운아 팀@viki 으로  쓰는 자막
응답하라
아저씨 야구 하실 줄 아세요?
어.. 조금 하지.
그럼 저랑 잠깐 노실래요?
어..
그럼 저 이 앞 공터에 가 있을게요.
그래.
저..
- 보라야. 오늘 점심에 동생들 데리고 우리 집에 와서 밥 먹어.
-
네?
밥 하는 거 지겨워서 엄마들 데모 하려고.
오랜만에 엄마들끼리 외식하려고 그러니까.
니가 여기 애들 다 데리고 밥 좀 먹어라. 응?
아니 한 두 명도 아니고 그냥 각자 알아서 먹으면 될 것 같은데..
걱정하지 마십시오.
큰 아들이 있는데 뭐가 걱정입니까.
그래 그럼.
니가 잘 챙겨서 먹여, 내가 돈 올려놓고 갈 테니까.
네.
오빠 요새 좋은 일 있어?
아니.
오빠 연애하지?
아닌데.
참 거짓말 못 해요.
내 눈 똑바로 보고 얘기해.
오빠 연애하지? 맞지?
아닌데, 절대 아닌데.
눈에 다 적혀있어.
김정봉씨 잘 해봐,
오빠 good luck.
웬열 웬열 김정렬.
형님, 연애하십니까? 축하 드립니다 형님.
엄마 회사 간다.
돈 올려놨으니까 사 먹어.
네.
아니면 저녁에 짜장면이라도 시켜 먹던가.
어제 저녁에도 짜장면을 시켜 먹었는데.
저기 동룡아! 혹시 다 들은 것이니?
네 형님,
어머니 걱정하지 마십시오 부터 쭈욱~ 들었습니다
내가 전부터 느꼈지만 너는 참 대단한 청력을 가졌구나.
네 형님 감사합니다..
종종 그런 소리 듣습니다 형님.
비밀이다.
네 비밀입니다.
형님, 이따 점심 때 댁에서 뵙겠습니다.
보라야 거기 아빠 와이셔츠 좀 줘.
엄마 이거 버려, 목 다 헤졌어.
아이고 이번 달에 월급타면 아빠 와이셔츠부터 한 개 사야겠다.
보라 니 궁댕이 좀 들어봐라.
잘 됐다. 다리미 보다 낫다.
보라야, 너 이제 아르바이트 다음 주만 나가면 되지?
선배한테 잘 얘기했나?
그래.
엄마는 요새 같으면 길바닥에서 동냥을 해도 괜찮다.
날아갈 것 같다. 날아갈 것 같아.
노을아 잠깐 나가있어, 나 엄마 아빠한테 할 말 있어.
나 사법고시 준비할게.
보라야 생각 잘 했다. 생각 잘 했어.
그래도 아르바이트는 약속한 거니까 한 달은 다녀.
다음 사람 구할 시간은 줘야지.
그렇지, 그것은 당연히 그렇게 해야지.
그러면 아르바이트 딱 한 달만 하고.
그 다음부터는 본격적으로 사법고시 준비하는 거지?
그래 보라야, 너 이제부터 아무것도 신경 쓰지 마라.
아르바이트 얼른 끝내고 공부에만 집중하면 된다..
돈도 걱정하지 말고 딴 거 아무것도 신경 쓰지 마라.
아빠랑 엄마가 너 하나 못 밀어주겠나, 알았지?
우리 딸내미, 너 이제부터 절대로 딴 거 아무것도 신경 쓰면 안 된다, 응?
응. 그리고 당분간은 비밀로 해줘.
동생들한테도 다른 사람들한테도.
괜히 피곤해.
알았다, 알았다 그래.
아르바이트 끝내고 너 본격적으로 공부 시작하기 전까지는.
우리 아무 말 도 안 할게
입 싹 닫을게. 걱정하지 마라.
그래 걱정하지 말어.
보라야 생각 잘했다.
생각 잘.. 그래 잘 생각했어.
맞아요, 그렇게 끼시면 돼요.
아저씨 운동 진짜 안 하시나 보다. 폼이 진짜.
그게 아니고 선우야.. 사실은.. 내가 저..
네, 살살 할게요.
진주라고 생각하고 살살 던질게요.
이 정도면 됐죠?
아니 그게 아니고.. 이게 좀.. 너무 가까운데?
아저씨, 눈 감으시면 안 되요
아저씨, 운동 신경 있으신데요.
- 아니 저..
- 그래도 이건 너무 가깝긴 하다.
그래도 거기서 던지실래요?
그래도 너무 가까운데.
이 정도?
아니 그게 아니고 더 가야될 것 같은데.
이 정도요? 이건 너무 먼데?
- 던진다.
- 네.
아저씨 프로 야구를 너무 많이 보셨어요.
스트라이크!
우리 진주, 아저씨랑 재미있게 놀고 있어라.
엄마 시장 가서 진주 좋아하는 풀빵 사올게.
왔나.
이제 점심 먹습니까?
- 응,
그냥 대충 먹고 때우려고.
- 그런데 아직 시장 안 갔나?
- 응, 이제 가려고요.
진주는 점심 먹었습니다.
오빠가 안 챙겨도 됩니다.
알았다. 가서 맛있는 거 많이 사 먹고 좀 놀다 와라.
목욕탕에서 일한다고 놀지도 못 했는데.
뭐야, 국도 없습니까?
나 김치 좋아한다. 김치면 됐지 뭐
환자가 이렇게 먹으면.
오빠 뭐 먹고 싶은 거 없나? 내가 해줄게요.
뭐, 시내에 가는 김에 사오지 뭐.
먹고 싶은 거?
요새 그게 좀 먹고 싶다.
뭐, 뭐요?
오이소박이.
하여튼 입맛 촌스럽다, 촌스러워.
내가 오이 좋은 거 있으면 사 올게요
오야.
재미 있었어?
네.
아저씨 생긴 거랑 많이 다르시던데요? 저 팔 부러지는 줄 알았어요.
반전이다.
이따가 포장마차에서..
야, 도룡뇽!
넌 좀 집에서 먹지 그러니?
안 먹는다니까.
좋은 냄새가 나가지고요 누님,
집에서 좋은 냄새가 나..
죄송합니다.
간다.
가자.
안 먹는다니까!
안 먹긴 뭘 안 먹어, 올라와.
안 먹어.
형! 다 안 됐어요?
도와드려요?
10 초만.
짜장면 먹는 거 아니었어?
그러게.
내가 짜장면 지겹다고 다른 거 해달라고 했어.
니가 뭔데?
요즘 같은 첨단화 시대에 가장 중요한 게 뭔지 아냐?
Information, 정보. 난 그걸 가졌거든.
정보란 요즘 같은 개방화 시대에 가장 중요한 거라고 볼 수 있지.
바로 돈으로 직결되는 거지.
야.
돈이란 있다가도 없고 없다가도 있는.
야!
죄송합니다.
조용히 먹자. 알았지?.
깔 거! 깔 거! 깔 거!
우와, 맛있겠다.
김치볶음밥이네.
난 또 뭐라고.
그런데 이거 가지고 되겠어? 모자랄 것 같은데?
깔 거! 깔 거! 깔 거!
자, 다들 그럼 enjoy~
이걸 어떻게 다 먹어요, 형?
맛있겠다.
형, 김치볶음밥도 할 줄 알아요?
그럼.
김치볶음밥은 다 해. 우리 아빠도 유일하게 하는 게 김치볶음밥이야.
아무튼 잘 먹을게 오빠.
Thank you
우리 동룡이 뭐 다른 건 먹고 싶은 거 없니?
없습니다.
전 시켜먹는 것만 아니면 다 좋아요.
그런데 정팔이는 어디 갔어요?
비디오 빌리러.
내가 아마데우스 빌려오라고 그랬거든.
형, 나 왔어.
뭐 오늘도 명절이야?
야, 빨리 와서 앉아.
니네 형 요리 캡 잘 해. 참 맛있어
- 형, 빨리 앉아, 다 식어.
- 동생아 얼른 와.
얼른 앉아.
야, 지붕 내려 앉니? 빨리 앉아.
8들행운아 팀@viki 으로  쓰는 자막
그런데 택이는 오늘도 기원 갔어?
동양증권배 시작했고, 다음 주엔 응씨배 결전 3 국.
5 번기 이니까 이번에 이기면 우승.
5 번기가 뭐야?
야!.
이거 떼면 알려줄게.
뭐에요 그게?
최사범 열성 팬들.
최사범이랑 바둑 한 번 두는 게 소원이신 분들
아이고, 최사범님 절대 안 하실 텐데.
그러게 말이다.
말이나 꺼내면 다행이지.
여보세요.
아, 최PD님?
야, 최PD님은 무슨?
저기 후배님,
선배 한 번만 살려줘라. 나 이번에 진짜 최택 6 단 인터뷰 해야 돼.
너 최택 6 단하고 친하다며!
선배. 웬만하면 나도 부탁하죠.
그런데 최택 6 단, 이런 거 진짜 안 해요.
그래도 한 번 얘기라도 해 봐.
웬만하면 부탁 하는 것도 싫어하고.
부탁 받는 것도 싫어한다니까요.
진짜 바둑밖에 모른다니까요.
네.. 기대는 하지 마십시오.
네.
UBS 최PD님?
응.
그래도 이 선배, 바둑 알린다고 우리 많이 도와줬는데.
작년 국수전 방송도 이 선배 덕이고.
한 번 도와주긴 해야 되는데.
최택 6 단, 절대 안 하죠.
이 돌을 이쪽에 먼저 뒀으면 안 졌으려나?
네.
형세가 어떤가?
흑이 조금 유리한 것 같습니다.
난 내가 더 유리한 줄 알았는데.
시장 국수집
가자
안녕하세요.
할머니 우리 국수 세 개 말아주세요.
- 네.
♫   처음에 사랑할 때 그이는   ♫
♫  씩씩한 남자였죠  ♫
예쁘다, 잘 샀다.
그런데 형님 어쩐 일이에요, 정봉이 아버지 잠옷을 다 사고요
벗고 다니는 건 더 꼴 보기 싫어.
그만 그만 그만, 많아요. 너무 많아.
됐어요 많아 많아 너무 많아.
이래서 남겠습니까?
할머니, 우리 김치도 좀 주세요.
그런데 꼬막 귀찮은데,
언제 일일이 까서 양념 올려?
보라 아빠도 좋아하고 보라도 좋아하고.
한 번 해놓으면.
몇일 먹는 거 아닙니까.
아 맞다, 형님 정구지!
정구지 지짐 한다고 안 했습니까?
귀찮아, 팔 떨어져.
그거 언제 다 다지고 있어.
그냥 없다고 하려고.
그러면 그런 줄 알더라고.
선영아 너는 그런데 오이를 뭐 그리 많이 샀어?
오이소박이 하게?
네 형님. 오랜만에 내가 먹고 .
할머니 오늘 멸치 다시 잘 내셨네
맛있어요.
고맙습니다..
오늘 국물 죽입니다.
얼마에요?
형님, 아닙니다. 내가 낼게.
나도 이제 돈 좀 있다.
그럼 막내는 자판기 커피나 한 잔 살랍니다.
됐어, 나중에 해. 나중에.
여기, 거스름 돈 안 주셔도 돼요.
아닙니다. 번번이.
잔돈 가지고 가세요.
됐어요 됐어요, 우리 천 원어치씩 다 먹었어요, 괜찮아요.
우리 많이 먹었다, 고마 받으소.
잘먹었습니다. 자, 요거, 요거, 요거면 됐죠?
저희 갈게요.
15 화 사랑과 우정 사이
보라야, 수연아, 노을아! 이불 걷어라, 밥 들어간다.
아이, 염병, 이사람아, 나는 언제 부르지도 안한데이!
동일아! 밥 먹자!
응. 니기럴.
다 나와!
셋 셀 동안 튀어 나와!
하나! 둘!
왔다 왔다.
정환이 숟가락 놔.
엄마 저 동생 갖고 싶어요.
시끄러워,
가자, 정환이 소원이란다.
젓가락, 빨리.
진짜 동생 필요한데..
김치 찌개 기똥차게 됐다, 야.
맛있겠다. 엄마도 얼른.
응.
오이 소박이 한다고 그러더니.
어, 씻어 놨다. 내일 담글라고.
저기..
아저씨도 오시라고 하지, 엄마.
오늘 택이도 늦게 올 텐데.
뭐 한다고.
택이 아버지 혼자 잘 드셔.
아파트를 저리 많이 짓는데 왜 우리 살 집 한 개가 없나
아빠, 우리 언제 이사 가? 나도 아파트 살고 싶은데.
내 친구들도 이제 반 이상은 아파트에 살아.
알았어, 조금만 기다려라..
아버지 열심히 돈 벌고 있잖아.
미안하다.
아빠, 괜찮아. 내가 나중에 돈 많이 벌어서 좋은 집 사줄게.
나만 믿어, 내가 사줄게.
가시네야, 대학이나 가라, 대학이나.
이름까지 바꿨는데 대학 못 가면.
너는 그 날로 딱 내 손에 뒤진다.
알겠나?
대학 좀 못 가면 어쩐대? 우리 수연이 이렇게 예쁘고 똑똑하고 착한데.
내일 우리 수연이 진학 상담이다
뭔 진학상담을 벌써 한대?
원래 고 3 올라가자마자 바로 해.
엄마 내일 기절하지마. 얘 성적 보고.
- 야!
- 야?
이게!
아이고 야, 그래도 설마 우리 수연이 갈 대학 하나 없겠나?
엄마는 좋은 데도 안 바란다.
아예 대학을 기대하면 안돼요 엄마.
야!
잘 먹었습니다.
나 잠깐 바람 좀 쐬고 올게
그게 수연이의 제일 큰 장점이죠.
조금 철 없을 때도 있는데.
그래도 보면, 항상 주변 사람들 기분 좋게 하잖아요. 애교도 많고.
그게 부러워.
사람들이 덕선이 다 좋아하잖아.
애교도 많고 항상 웃고.
사람 기분 좋게 하는 매력이 있어. 응?
난 그런 거 없는데.
아빠한테도 스스럼 없이 안기고 뽀뽀하고.
어떻게 그렇게 할 수가 있지?
누나는 아빠한테 안 그래요?
절대. 난 절대 그렇게 못 해
누나는 그러고 보면 정말 아빠랑 안 친한 것 같아요.
전에 무슨 일 있었어요?
아니.
무슨 일은.
없어 그런 거.
그냥 내 성격 탓이겠지.
내 성격이 좀 그렇잖니.
너도 나 만나서 고생이 많다.
난 누나 좋은데.
성격도 수연이보다 좋다고 생각해요.
나 진짜 미친 놈이죠.
어, 술 마셨냐?
이 사람아 월급 몇 푼 된다고 그 새를 못 참고 적금이래.
적금이 적금이.
뭐 이렇게 돈이라도 모을 수 있는데 어디고
내 살다 살다 한달에 8만원짜리 적금을 다 부어보고 야~
이제 고생 끝났다 끝났어.
아 맞다, 당신 이거 진짜로 이자가 제일 높은 거 맞지?
맞다니까 이 사람아, 몇 번을 얘기해
그거 우리 은행에서 이자가 제일 높은 17%짜리로 만들어서 왔다니까.
그런데 당신,
보라하고 별 일 없지?
그게 뭔 소리래?
아니 뭐 보면 둘이 영 안 친한 게,
나 모르게 전에 크게 싸웠나 싶어서.
염병을 해대네, 부모 자식 간에 싸우는 게 어디 있대?
아니, 수연이하고 노을이한테 하는 거 하고는 영 딴판이니까 그렇지.
하기야 뭐 보라는 큰딸이라고 어릴 때부터 좀 다르긴 했다
이 사람아 쓰잘데기 없는 소리 좀 하지말어!
내가 보라하고 얼마나 친하고 가깝게 지내는데
더군다나 큰딸인데
쓰잘데 없는 소리 하고 자빠졌어.
귀 버려 이새끼야, 들어! 쓰잘데기 없는 소리 하고 있어.
찹쌀떡! 메밀묵!
찹쌀떡!
들어가.
누나 잘 자요.
선우야.
다음주 일요일 밖에서 볼까?
우리도 요새 유행하는 비엔나 커피 한 잔 할까 봐.
왜 이러실까? 불안하게.
싫으면 말고.
약속 꼭 지켜요. 알았죠?
아이씨. 이 시간에 누구야?
- 여보세요.
- 뭐?
미친 놈. 알았어.
아.. 아.. 아파 아파.
조용히 해, 아저씨 깨.
맞았냐? 깡패한테 맞았어?
이 새끼 요새 오토바이 타
뭐? 미쳤어?
아이, 조용히 좀 해.
너 내가 마이콜 따라다니지 말라고 했지?
걔는 선수야 선수.
1 학년 때부터 오토바이 타고 다녔다고.
너는 왜.
다 늙어서 반항이냐, 반항이.
너 집에는 어떻게 갈 거야?
택이 오늘은 늦게 들어와도 대회 때문에 방에서 밤 샐 텐데.
너 여기에서 못 자.
이렇게 이렇게..
이렇게 하고 들어가면 되지요
야, 니들 우리 집 분위기 몰라서 그러냐?
지금 다 자.
아침에만 안 걸리면 되지롱
니네 엄마 화나면 되게 무섭지 않냐?
조부장님 바빠. 조부장님 사장까지 갈 것 같아.대단하지?.
와 신난다. 와.. 정말 대단하다..
야 야 야, 정팔아!
어차피 택이 올 거니까 불 켜놓고 가.
- 응.
너 그렇게 입고 왔어?
코 앞인데 뭐.
가자
수연아! 택이 집에 좀 갔다 와라.
알았어.
안녕하세요 아저씨, 꼬막이요.
어 그래 잘 먹을게.
아저씨 택이는요?
어제도 늦게 왔죠?
응, 새벽에 들어왔더라.
진짜? 축구도 잘 하신다고?
그래!
택이 아빠 못 하는 운동 없다.
생긴 게 곰처럼 생겨 그렇지.
농구, 축구, 야구, 씨름 다 잘 한다.
그럼 난 뭘 한 거야
아니 그런데 아저씨는 왜 얘기를 안 해?
얘기를 하려고 그랬겠지
보나마나 발동이 늦게 걸린 거지.
선우야, 너 혹시라도 택이 아버지하고 내기 같은 거 하지 마라.
승부욕 끝내준다.
택이 걔가 누구 닮았겠니,
딱 자기 아빠 닮았다.
엄마,
아저씨 참 좋은 분 같아.
응?
아니 그냥.. 나는 아저씨 좋다고.
그게 엄마하고 뭔 상관인데?
너 그런 소리 뭐 한다고 하는데?
아냐 엄마.
나 갈게.
진주야 오빠 간다.
학교 다녀오겠습니다.
수연아 오늘 두시라고 했지?.
아 참말로 니미 염병, 오래도 가네 수연이.
이러다가 덕선이라는 우리 이쁜 딸 이름도 잊어버리겠네.
나는 끝까지 포기 안 할 거다.
수연아, 진학 상담실로 가면 되나?
네, 어머니.
그럼 전 이만 .
-  응.
나도 가.
응.
당신 이 와이셔츠 오늘까지만 입어.
그 목 뒤에 다 헤졌던데.
남들이 뭐라고 하겠어?
다 늙어빠진 놈을 누가 본대 그리고 이렇게
이렇게 하고 다니면 되지, 안 보여
딱 붙어서 안 보여
다녀오겠습니다.
여보세요?
안 계세요?
아무도 안 계시지만 학교 알아서 잘 다녀오겠습니다.
왕자현! 너 다음.
부모님 오셨어.
다음 유혜연 오래.
야 성수연! 네 차례.
오예! 수사물영국수사체!
체육, 오예!
야, 뭐 하냐 옷 안 갈아입고.
자습
선생님. 저는...
저는 좋은 대학교는 바라지도 않습니다.
그냥 4 년제만 들어가면 됩니다.
저도 그렇고 수연이 아버지도 그렇고.
목표 크게 안 잡았습니다.
수연이 지금 성적으로는..
4 년제도 어렵습니다.
아이그....
지금 성적으로는 4 년제도 위험하고.
서울에 있는 대학은 아예 힘들다고 봐야 됩니다.
아.. 예..
수연이 어머니, 그래도 아직 1 년 남았으니까요.
지금부터라도 열심히 공부하면 희망은 있습니다.
앞으로 어떻게 하느냐, 여기에 달린 겁니다.
아직 수연이 뒤에 400 명이나 있습니다..
있습니다.
저도.
들어가라 엄마 간다.
얼른 들어가서 공부해라.
사람들은 말하지.
세상은 무서운 곳이라고.
난 믿지 않았지.
엄마! 내가 잘못했어.
난 마냥 행복했지
마치 꿈결같이
덕선아!
엄마 괜찮다.
얼른 교실 들어가라.
세월이 날 철들게 해. 시간이
엄마, 나 포기한 거야? 어?
나 포기했어?
내가 왜 덕선이야?
나 수연이야 엄마.
엄마 미안해.
난 변치않을래 힘없는 어른들처럼
괜찮다 괜찮다.
괜찮다 덕선아 괜찮다.
11 시 다 됐어. 집에 가 빨리.
아.. 네.
저기.. 최사범.
네.
내가 웬만하면 부탁을 안 하는데,
UBS에 최대호 PD라고 기원 일 많이 도와주는 분이 있는데.
최사범, 정말 딱 30 분만 인터뷰하자.
카메라 없이 정말 인터뷰만 한대
바둑 얘기 말고는 절대 다른 거 안 물어보고.
부탁해. 응?
1 인자는 해줘야지.
나 좀 늦었지요?
무슨 일 있었어?
오다가 가방 쓰리 당했다.
요 밑에 삼거리에 이발관 앞에 언덕길 있다 아닙니까.
그 언덕길 올라가려고 하는데.
갑자기 위에서 오토바이 한대가 쌩하고 내려 오는 거야.
그러더니 손에 들고 있던 가방을 확 채 가버렸다.
처음에는 이 팔이 떨어져 나가는 줄 알았다니까요
다친 데는 없나? 팔은 괜찮고?
괜찮습니다.
놀래서 그렇지 어디 다친 데는 없습니다.
거기 매일 다니는 길인데 이제 무서워서 어떻게 다니지?
아 정말.
진주는요? 자지요?
내가 데리고 올게요
아니다, 내가 데리고 올게
아닙니다 아닙니다, 내가 데리고 올게. 괜찮습니다.
보면 녹아 내릴 것 같아.
누님, 안녕하십니까 누님
오냐
실례가 안 된다면 이 야심한 밤에 어딜 가시는지 여쭤봐도 될런지
신경 끄거라.
명심하겠습니다, 누님. 들어가십시오.
니들 먼저 가 있어. 나 둘리 좀 들렀다가 갈게.
둘리 닫았잖아.
이제 오냐?
너 또 사고쳤어? 응?
관심 꺼.
이게 진짜!
정팔아. 나 마이콜 좀 보고 올게.
학주랑 조부장님이 나 찾으면 택이 방에 있다고 해.
오토바이 타지 말라니까. 잘 타지도 못 하면서.
니가 바람을 가르며 거침 없이 질주하는 오토바이의 거친 매력을 알기나 알아?
뭔 소리야, 콧물이나 닦아.
♫ 어느 계절에 머무나  ♫
♫ 그대 떠난 계절이 또 있을까 ♫
덕선아
♫ 이별의 흔적은 뒤늦게 찾아오니 ♫
♫ 떠나는 그댈 잡지 못했나 ♫
여기에서 뭐 해? 무슨 일 있어?
아니.
이제 와?
너 또 머리 아파?
오늘 졌어?
그런데 왜 이렇게 힘이 없어?
기나긴 날 이제는 어떡하나요
눈물로 시를 써도 그댄 없는데
새로이 또 누구를 기다리나요
세상에 둘도 아닌 당신인 것을
사연이 너무 많아 찢어 버린 편지
그댄 그 의미를 아나요
토요일인데 일찍 나가시네
아저씨, 엄마가 이거 드시래요.
응.
택이는요? 안 자죠?
응 일어났어.
- 다음주지? 응씨배 결승.
-응
3 국만 이기면 완전히 끝이야?
그럼 이제 덕선이한테 고백을 하는 건가~
귀신이다 너.
뭐 이 정도쯤이야.
너 내일 시간 되지?
너 중국 가기 전에 애들이랑 좀 놀자.  요새 우리 너무 못 봤어.
부루마블 어때?
그래.  그런데 선우야
너 학교 안 가냐?
아 맞다. 야, 나 간다.
왠열? 진짜 내 거야?.
싫어?
아니 아니. 고마워 큰누나.
자, 용돈.
왠열, 땡큐.
큰누나 아르바이트 한 거 월급 탔단다. 처음이자 마지막 월급.
왜? 이제 아르바이트 안 해?
넌 몰라도 돼.
이거 엄마 거.
내 것도 있나?
싼 거야.
늦었다. 작은 누나, 늦었어.
응.
학교 다녀오겠습니다.
다녀오겠습니다
나도 늦어서 가봐야겠네. 보라야,
아빠, 아빠 간다. 아빠, 아빠.
갔다 오세요
오늘 토요일인데. 늦게 나가도 되는 날인데 뭔 일 있나?
엄마.
응, 왜?
학교 다녀오겠습니다.
오냐. 우리 차남. 고생이 많다.
뭘요.
안 일어나? 안 일어나? 안 일어나?
제발 나가서 운동이라도 좀 해. 어?
소파가 이렇게 좋으면 소파랑 살아!
알았다, 알았다.
8들행운아 팀@viki 으로  쓰는 자막
보라엄마한테 전화 한번 해볼까?
변강쇠 3 탄이 나왔다던데
어머니, 저 지금 전화 쓰고 있습니다.
어, 알았다.
에이.
To 옥.  벌써 본이 돴는지
<ㅑ>아지랑이가 몽실몽실 피어나고
개구리가 떼를 지어 합창을 하고 있네요
미옥씨.
시간 괜찮으시다면 이번주 일요일 2시 종로 반줄
'1층 카페'에서
비엔나 커피 같이 한 잔 하고 싶네요.
미옥씨, 혹시 이거 아시나요?
비엔나는 오스트리아의 수도지만
그대는 내 심장의 수도인 것을.
여보세요.
여보세요?
누구세요?
전화를 거셨으면 말씀을 하셔야죠. 여보세요?
어떤 새끼가 아침부터 장난전화야?
아이씨.
몇살이냐?
나 아닌데?
나겠냐?
유치하긴.
철 좀 들지? 어?
철 좀 들지.
왔다.
덕선아! 덕선아!
오빠 무슨 일이야? 왜 뛰어? 미쳤어?
이것 좀 친구한테 전해주겠니?
어, 알았어 오빠. 걱정하지마.
아저씨 잠시만요.
10초만요.
내가 꼭 전해줄께 오빠. 걱정하지마. 얼른 가.
탱큐!
네, 고맙습니다.
수연, 아니 덕선아. 이제 덕선이라고 불러도 되지?
다리 아프냐? 일로 앉어.
됐어. 너나 앉아.
그래, 고맙다.
할아버지, 여기 앉으세요.
아니에요. 됐어요.
어, 학생. 가방 이리줘.
학생도.
감사합니다.
너 오늘 토요일인데 왜 이렇게 일찍 가는거냐?
고3 인권 보장하라! 보장하라!
우리가 공부하는 기계냐? 기계냐?
공부는 하고 그런 소리를 하냐? 으이구, 양심도 없는 새끼.
아유, 인정머리도 없는 새끼.
그래도 뭐, 한적하니 좋네, 미어터지는 것보단 낫구먼.
좀 잡지.
어, 알았어.
최사범. 왔어.
저, 특별 대국실에서 준비하고 있으니까
여기 있어. 준비되면 부를테니까.
딱 30분이야. 내가 약속해.
진주 왔어?
아저씨가 영구와 땡칠이 2 빌려왔어.
늦겠다. 얼른 가라.
예.
주말에는 쉬는 게 안낫나?
주말에는 돈을 두배로 준다는 거 아닙니까.
그렇고 선우도 이제 고3이 되어 갖고
토요일도 늦게 들어올겁니다.
그리고 오빠 나 일 잘한다고 소문나 갖고
여기 저기서 일하러 오라고 지금 난리입니다.
일 하는 것도 좋은데 니 몸도 좀 챙겨라.
그럼 나 가요 오빠.
항상 고마워요.
됐다.
어!
안녕하세요.
달밤에 뭐 하세요?
운동 중입니다.
이제 우리도 운동 좀 해야 할 나이 아닙니까
태택이 아버지 운동 좀 하셔야겠네
완전 물 배다, 물 배.
이거라도 하나 사세요. 할 줄 압니까?
한 번도 안 해봤는데
이게 보기에는 쉬워 보여도
억수로 어려운 겁니다.
한 번 해볼랍니까?
네
이게
운동이 됩니까?
이부장님, 어떻게 된거에요?
사진은 안 찍는다면서요? 네?
저 선배 왜 저러냐
듣기로, 아버님과 각별하시다고.
아버님이 요리도 직접 하신다고.
가장 잘하시는 요리가 있다면 뭔가요? 네?
달밤에 뭐 하는 짓이야? 얼른 들어와.
다쳐! 내일 날 밝으면 해!
으이씨.
아 아! 허리 허리야.. 허리
여보!!
샤프심 좀
그런 거 안 키운다고 몇 번을 얘기하니.
선우야 샤프심
내일 택이 방으로. 알지?
왜?
택이 중국 가기 전에 같이 한 번 봐야지.
그냥 간만에 부루마블이나 하게.
택이는 좋겠다. 주변에 사랑하는 사람들이 천지라서.
정팔아, 나 어차피 대학도 못 갈 것 같은데
택이한테 얘기해서 어디 좋은 데 취직 시켜달라고 할까?
택이 후원해주는 회사도 있고.
택이가 한 마디 해주면 회사도 쉽게 취직될 수 있을 것 같은데.
택이 남한테 부탁하는 거 제일 싫어해
대통령이 불러도 안 가는 놈인데
예민한 애 건들지 말고 공부나 해.
떻게 니들은 최택에 대해서 모르는 게 없냐?
니들 그런데 내가 오리지날 인지는 모르지? 모르지?
급훈: 포기즞 배수 셀 띠나 하는 말이다,
오~ 이렇게도 잇는다 이거지?
이거.
저기..
응
왜 x가 이거야?
근의공식이잖아.
x는 2a분의 마이너스 b 플러스 마이너스 루트 b 제곱 마이너스 4 ac
야, 이거 1학년 문제야. 2차 방정식이잖아.
알았어. 모르니까 물어보는 거잖아. 화 내지마.
a는 1, b는 8. c는 12니까.
왜 a가 1이야?
x 제곱 앞에 상수가 1이잖아.
그래서 그냥 a는 1이야. 그렇게 정했어.
왜 그러는데?
야, 넌 왜 성덕선이냐?
너 수학 포기했다고 그러지 않았어? 포기해.
그래도 하는 데까지는 해보려고.
미안한데 한 번만 더 얘기해주면 안돼?
진짜 미안해.
외워.
응
ax2+bx+c=0 일 때 야.
외워. 응.
갈게요.
쓸쓸하던 그 골목을 당신은 기억하십니까
지금도 난 기억합니다
오늘 밤도 내일 밤도 그리고 그 다음 밤도
영원히 난 기다립니다
저기요 저기 저기
이 양반 좀 빨리 좀 봐주세요. 너무 아파요. 너무 아파.
김선균씨,
죄송합니다. 잠시만요. 지금 광산수퍼 앞에 4중 충돌사고가 나서
지금 응급환자가 계속 들어와서요. 죄송합니다. 잠시만요.
아!
미란아 나 진짜 죽을 거 같다.
움직이지마, 움직이지마.
아! 아!
괜찮습니까? 많이 다쳤어요?
허리가 부러진거같아요.
아니, 엑스레이랑 CT는 급한데로 찍었는데, 여기 너무 정신들이 없어.
아! 이 앞 광산수퍼에서 사고가 났다 어쨌대나
아이고 어떡해 딴데로 병원을 옯겨야되나 어떻게요 진짜
아이고, 하필이면 교통사고까지 나서.
택이 아버지, 거기 억수로 정신 없겠네요
임자 나 왔네
CT는 찍었답니까?
예. CT랑 엑스레이 찍었는데, 여기 의사들이 너무 바빠서요.
빨리 수술도 해야되는데, 참.
한국대학 병원이라고 했지요?
우리도 지금 출발할게요. 조금만 계세요.
아니에요. 지금 오셔도 여기 정신이 없어서 계실데도 없습니다.
저 수속 들어가고 나오시면 그때 오시면 되실거같아요.
제가 상황봐서 다시 전화 드릴게요.
예, 예. 그럼 연락 기다리고 있을게요.
수술 잡히면 바로 전화 주세요.
네
그리고 지금 누가 다쳤데?
정봉이 아버지 허리 다쳤단다.
이 사람아 뭐 해? 얼른 옷 입어. 얼른 가 봐야지.
아니다, 아니다, 거기 정신 한 개도 없다고
이따 오란다. 연락 다시 준단다.
염병하네, 이 놈의 동네는 어떻게 그냥 조용할 날이 없어, 조용할 날이 그냥,
그나저나 어쩌다가 다쳤대?
운동하다가 계단에서 굴렀단다.
정말.
그래, 살아생전 운동이라고는 해보지도 않은 사람이 뭔 염병 났다고
운동하다가 다쳤대?
이 사람아 이거 좀 빨아주소.
당신 출출하지? 고구마 삶은 거 있는데 갖다 줄까?
이 사람아, 멀쩡한 와이셔츠를 뭐 하러 쓰레기 통에 버려?
버려라, 오래 입었다.
여기 여기, 새 거 있나.
이부장님, 지금 11 시 다 된 거 아시죠?
몇 시간을 한 거에요?
- 저 인간들이 진짜.
- 자 수고들 했어
여기 가까운 데 곱창 집 좋은 데 있어.
내가 한잔 쏠게. 가자고.
나 이제 최택이랑 끝났다.
저기요, 저기요!
의사선생님은요? 이 사람 좀 빨리 봐주세요, 네?
죄송합니다. 지금 선생님들이 위급환자수술에 다 들어가셔서
조금만요, 조금만 더 기다려주세요.
이 사람도 위급이에요.
어머, 어머 어떡해, 어떡해 진짜.
어머, 어머.
우린 일도 아니다. 어머 어머.
김성균씨가 누구?
교수님이 이 시간에 어떻게?
김성균 씨가 누구세요?
저요...
여기요! 우리가 김성균입니다.
김성균씨 차트 줘봐요.
부원장님, 어쩐 일이세요?
지금 내가 수술할 테니까 준비해주세요.
아닙니다 교수님, 저희가...
아니긴! 하신대잖아요
자 자, 여기 신경 쓰지 말고 각자 일 해요.
환자들 많이 밀렸잖아. 자, 빨리 빨리 서둘러.
네.
너무 걱정 하지 마세요, 바로 수술 들어갈 겁니다.
차트를 보니까 부러지긴 했던데
바스러진 게 아니고 주저앉은 거니까,
뭐, 수술 시간은 얼마 길지 않을 겁니다.
- 감사합니... 아...
- 그럼.
아이고...
저기 그런데, 혜성처럼 나타나신 저 분은 누구십니까?
이 병원 부원장님이요.
응급실 오실 짬밥이 아닌데.
아 네.
당신 오늘 아침에 뭐 하는데 그리 바쁘게 나갔어?
보라가 당신 주려고 밥상 밑에 꽁꽁 숨겨놨더라.
엄마.
응 왜?
이거 아빠 거.
- 이게 뭐고?
- 아빠 선물. 엄마가 줘.
니가 직접 줘라.
누가 주든 무슨 상관이야. 엄마가 줘 그냥.
가만 보면 둘이 진짜로 성격 똑같다.
그래서 둘이 안 친하나?
이 사람아 뭔 쓰잘데기 없는 얘기를 계속 해사?
보라하고 가깝다니까. 이제 그만 해서.
나 왔어.
토요일인데 뭐 한다고 이제 들어와
너 아르바이트도 이제 끝났잖아.
응, 선배가 회식 시켜줬어. 나 잔다.
저기 보라야.
이거... 고맙다.
아버지 잘 입을게.
어, 알았어.
수술실
아빠 괜찮으세요?
응, 괜찮아. 지금 수술 들어갔어.
괜찮을 거래. 걱정 하지마.
아 진짜.
앉아 앉아.
김성균씨 보호자 분!
예 예 접니다.
인적사항 몇 개가 빠져서요. 여기.
- 여기?
- 네.
아니 그런데 어떻게 부원장님께서 직접 수술을 다 하시고.
아, 병원장님이 전화하셨대요.
부원장님한테 수술 좀 부탁한다고
저희 병원장님이 바둑 광이신데 최택 선수 팬이시거든요.
그런데 최택 선수가 직접 병원장님한테 전화했대요.
친척인데 잘 부탁 드린다고.
많이 다치셨어요?
응, 허리가 부러지신 것 같아.
제가 바로 전화해볼게요. 자택 번호만 좀 알아봐 주세요.
네.
저 근데.. 바둑은 선수가 아니라 기사라고 하셔야지 맞는 표현입니다.
아 네,
제가 바둑은 잘 몰라서요. 그럼.
택이 아빠!
언제 전화했어요? 택이한테. 애 바쁜데.
아까 잠깐.
고마워요.
저기... 최사범... 저...
아 맞다.
부장님 이거...
뭐야 이거?
다들 수고하셨는데 술이라도 같이 한 잔 하시라고요.
-어?
-  전 아직 미성년자라서.
부장님이 촬영팀 좀 챙겨주세요.
그럼 들어가보겠습니다.
다쳐도 허리를 다쳐...
정환아. 너 얼른 들어가. 가서 공부 해.
여기 잘 데도 없어.
괜찮아요.
괜찮기는. 뭐 큰 수술이라고 온 식구가 병원에서 자.
허리 수술은 아빠가 불편해서 그렇지 밥도 금방 먹고 정신도 멀쩡해.
그러니까 얼른 들어가. 응?
그게 엄마 마음도 편해.
얼른!
네.
정팔아.
뭐 해? 여기에서.
이제 오냐?
응. 아저씨 괜찮으셔?
응, 수술 잘 끝났어.
다행이네.
못 잤어?
어. 오늘 좀 자면 돼.
택아.
고맙다. 오늘.
됐어.
야, 너 신발 끈 풀렸다.
고맙다.
♫ 오늘은 잊고 지내던 ♫
됐어.
♫ 친구에게서 전화가 왔네 ♫
♫  내일이면 멀리 떠나간다고♫
♫ 어릴 적 함께 뛰놀던 ♫
오메 오메, 잘됐네!
이젠 우리 덕선이 과외 할 것이 아니라
KBS 제 3 TV를 보면서, 그러면서 과외하면 되겠네.
잘됐네 야.
차.
꼬막이 나왔습니다.
오메 오메 이 사람아,
꼬막 씨를 말려버렸는가, 아니면 꼬막하고 억하심정이 있어?
어제 싸게 팔길래 내가 한 망태기 샀다.
왜? 그래서 당신 싫어?
아니 싫기는, 좋아서 그러지.
이 사람아 쌓기가 더 힘들겠네.
어 마저, 독선,  노을
부엌에 꼬막이랑 된장국 끓여놓은 거 있다. 빨리 윗집에 갔다 주고 와라.
남자애 둘이서 아침 반찬 없겠다.
야! 너 어디 가? 아침부터?
부릉 부릉!
미쳤어? 그걸 왜 타? 위험한데.
딱 한 시간만 타고 오게.
난 마이콜 뒤에 타는 거야.
난 마이콜 뒤에 타서 누가 멀리에서 보면 마이콜 여자친구인 줄 알아.
걱정 마시게.
조용히 해, 니네 엄마 들으시면 어떡하려고 그래?
- 엄마 없지롱.
- 응?
조부장님, 부부동반 체육대회.
나 오늘 아침 혼자 먹었지롱
그래도 너 들키면 디지게 맞을 걸?
니네 엄마 캡 무섭잖아.
조부장님 바쁘다니까.
야, 이따 택이 방에서 보자.
내가 부루마블은 또 택이 잡을 수 있지.
이따 보자.
부릉 부릉.
야!
아 참, 보라야. 공부는 어디에서 하기로 정했니?
암만해도 학교 앞에서 공부하는 것이 제일 좋겠지?
아직 안 정했어.
어쨌든 집에서는 못 해.
그렇지, 암만 해도.
저기, 아무튼 니가 제일 편한 데로 잡아.
아빠가 가서 계약을...
아니 내가 먹어.
아빠 먹어.
얘기 해라. 그러면.
진주야,
오빠 봐봐.
머리는 산발이 되어가지고.
엄마 배고파!
오야, 우리 아들 배 고프지?
오이소박이는? 어제 오이소박이 했잖아.
맞다. 잠깐만 잠깐만.
우와! 엄마, 캡!
맛있나? 내 오이소박이 좀 한다.
택이 아버지요!
예?
택이 아빠요!
오빠!
어? 왜?
오세요.
오이 소박이 먹으러 오라고요.
알았다. 바로 갈게.
택이는요? 택이도 데리고 오세요.
잔다. 일단 갈게, 나만.
외우지 마, 그냥 해.
어.
그런데 선우야,
왜?
내가 고백하면 덕선이가 믿을까?
안 믿으면 어떡하냐?
니 눈을 보고 어떻게 안 믿냐?
너 계속 덕선이만 보고 있어, 우리끼리 있을 때도.
그리고 눈빛이 달라. 우리 볼 때랑 덕선이 볼 때랑.
당연한 거 아니냐? 니들 볼 때랑 같겠어?
덕선이가 좀 무뎌서 그렇지,
난 니 얘기 듣고 너 하는 거 보니까 딱 알겠던데.
누가 누구를 좋아하는지 알려면 눈을 보라고 그러더라.
눈빛은 거짓말을 못 하거든.
특히 너는 바로 보여.
너 그 눈 가지고 바둑은 어떻게 두냐?
다 보이는데.
네, 최택 사범 집입니다.
나 선우인데.
뭐?
진짜?
응, 지금 경찰서래.
마이콜이랑 헬멧도 안 쓰고 오토바이 타다가 길바닥에서 굴렀대.
많이 다치지는 않은 것 같은데.
아 새끼, 아무튼 나 지금 출발한다.
아.. 미친놈.
야, 도룡뇽 괜찮아?
야, 너 안 다쳤어?
김준기, 너 괜찮냐?
지금은 괜찮은데 이제 안 괜찮아질 것 같아.
뭔 소리야?
이 아저씨가, 조부장님 체육대회인데 전화해서 이제 곧 오실 거야.
조부장님 화나면 진짜 무서운 거 알지?
소룡이 형이랑 아직도 얘기 안 하잖아.
차라리 학주가 와야 되는데.
수고하십니다...
유동룡 학생 부모님 되시죠?
네, 제가 유동룡 학생 아빠 되는 사람입니다. 수고하십니다.
예.
아직 미성년자라서 훈방조치 하는데 큰일 날 뻔 했습니다.
아니 헬멧도 안 쓰고 차가 옆으로 붙으니까 당황해서 코너에서 미끄러졌는데...
아 예, 제가 앞으로 각별히 주의시키도록 하겠습니다.
죄송합니다.
- 여기에 사인하면 되겠습니까?
- 네.
죄송합니다.
안 다쳤니?
예.
안 다쳤으면 됐어.
괜찮아.
다치지 않았으면 됐어.
얼른 먹어
네.
이제 오토바이 타지 마.
엄마 한 번은 봐줘도 두 번은 안 봐주는 거 알지?
네.
나 숙직 간다.
어이 도룡뇽! 똑바로 해라, 똑바로.
네.
쪼개기는.
당신 영어학원 갈 시간 안 됐나? 나 간다.
그럼 먹어.
혼자 밥 먹기 싫은데.
얼른 먹어.
너 다 먹는 거 보고 갈게.
엄마, 덕선이 이제 수연이라고 안 불러도 된대요.
그래서 저는 덕수라고 부르려고요. 덕수. 덕 수연이.
그리고 정봉이 형 연애한대요.
아! 그런데 치타 아줌마 이거 알면 안 되는데. 쉿!
규칙은 규칙
그리고 저번에 아빠가 앞문으로 들어와서 조용히 하라고 해놓고
뒷문으로 들어와서 또 조용히 하라고 했어요
우리 막내 아들이 이렇게 수다가 많은지 몰랐네
그리고 보라 누나는 내 생각에는 평생 결혼도 못 하고 독신으로 살 것 같아.
노을이는요, 지난 번에 제 동네친구들이 노을이, 형인 줄 알고 인사했잖아요.
엄마, 미역국이 진짜 맛있어요.
많이 먹어.
야, 야,
어이그!
야, 니네 진짜 우리 엄마한테 이른다.
우리 엄마 대한생명 7 년 연속 보험왕에 빛나는 조부장님이시다!
일러라 일러 일러 일러 이르라고! 일러 일러!
엄마 싫다고 할 때는 언제고, 왠열.
내가 언제 우리 엄마 싫다고 했어?
바쁘다고 했지.
엄마랑 화해했고만,
왠열 왠열 김정렬, 나 엄마랑 싸운 적 없거든
나 우리 엄마 좋아해.
왠열?
얘들아, 우리 엄마는 일을 하셔.
너희 엄마들하고 차원이 다르다고 볼 수 있지.
그리고 니들이 뭘 알겠니?
뭘 아니? 덕선이 뭘 아니?
모른다.
넌 맞아야 돼, 맞아야 돼, 이리 와.
아, 이 와중에.
야 니가 얘 알려줬냐?
대충 알려주라니까 좀.
지가 설명서 보고 안 거야. 쟤 못 이겨, 미친 놈이야.
야, 그런데 왜 우주여행 카드가 없어?
뭐?
여기 한 장 있잖아.
두 장이라며.
한 바퀴 다 돌았는데 한 장밖에 없어.
그러게, 한 장 어디 갔냐?
주문하신 비엔나 커피입니다.
맛있게 드십시오.
네, 감사합니다.
더러워요.
왔어 왔어.
왜 맨날 라면을 내가 끓이지?
다음엔 내가 끓일게.
됐어!
야, 도룡뇽! 나미 누님이다.
덕선이 어디니?
덕선이 노래 소리 안 들리니?
호흡 한 번 맞춰봐야 되는 거 아니니?
됐어, 너나 실컷 춰.
야, 나 오늘 경찰서 갔다 왔어.
경찰서 갔다 온 친구를 위해 호흡 한 번 맞춰줄 수 있는 거 아니니?
다시 어둠이 내리면
혼자라는게 나는 싫어
불빛거리를 헤매다
지쳐버리면 잠이 드네
그댄 그렇게 내게 남겨둔 인형처럼
쉽게 웃으며 떠나갔지만
나의 마음은 인디안 인형처럼
워~까만 외로움에 타버렸나봐
오 마이 베이비
아, 너무 힘들다.
왜 이렇게 잘 춰?
변치않는 사랑이라 서로 얘기하진 않았어도
너무나 정들었던 지난 날
많지않은 바램들에 벅찬 행복은 있었어도
이별은 아니었잖아
본적없는 사람들에 둘러싸인 내 모습처럼
왜 이렇게 빨리 왔어요 누나?
나도 방금 왔어. 뭐 마실래?
이게 비엔나 커피예요?
위에 그냥 크림 얹은 거네.
맛있다.
누나, 저한테 할 말 있죠?
빨리 얘기해요. 궁금해 죽겠어요.
자, 선물.
웬 선물이에요?
나 아르바이트 돈 받았어.
몇 주 안 해서 조금밖에 못 벌었어.
다음에 돈 벌면 더 좋은 거 사줄게.
우와!
다음에 바로 입고 나올게요.
누나. 아르바이트 안 힘들어요?
나 아르바이트 그만 뒀어.
네? 언제요?
지난 주. 이제 안 나가.
누나, 그런데 철 없게 왜 기분이 좋지?
그럼 우리 이제 좀 자주 볼 수 있는 거예요?
선우야.
나, 사법고시 준비하려고.
사시 준비하기로 했다.
스치우는 바람결에 느낀 후회뿐이지
나를 사랑했대도 이젠 다른 삶인걸
그럼 우리...
헤어지는 거 아니죠?
왜 그런 얘기를 해?
그때 왜 그랬을까?
그렇게 한번에 대고.
모르는 소리들 하지마.
왜 이래? 아마추어들처럼.
나 소원이 한 개 있다.
내 소원이다, 소원.
내가 니네 엄마 이긴다.
우리 엄마 라미란이야.
이거 왜 이래?
나 쌍문동 박남정이야.
봉황당,
내 말대로 하소.
알겠는가?
선영아.
예, 왜요?
아니다, 됐다.
아빠도 너처럼 옆에 좋은 친구가 있었으면 좋겠다.
영화 보고 고백하신단다 드디어.
와우, 최택 6 단 드디어 끝내기 들어가나요.
너 토요일 날 시간 비워놔
대국 끝나고 전화할게.
사랑할 수 있을까
승부욕.
그게 어마어마 하거든.
우리 동네에 승부욕 쌍두마차가 있지.
나는 또 얼마나 많은 눈물을 흘리려나